已經。
係。
畀大家咧係誒參與㗎啦，噉啊大家如果冇問題嘅話咧，咁呢份文件咧，我哋就會係。
時間亦都夠法定人數可以開會啦，噉啊歡迎大家出席我哋今日呢個司法及法律事務委員會嘅會議，正式開始會議。
動物案件嘅呢一個嘅政策咧，啊，其實可能咧，其他嘅事務委員會，例如係食安嘅委員會咧，可能係更加係相關。咁所以咧，睇下各位委員嚇嘅意見係點樣。好唔好啊？梁美芬議員。
大眾係非常之關注，係唔明白、唔理解。噉我哋嘅委員會咧，其實係第一相關委員會，然之後先至去到另外一個委員會。如果兩個委員會都有興趣咧，應該係聯席會議。嚇，我認為係噉。阿高佩凡議員。
議程第一項，自上次會議後發出嘅資料文件，請各位委員咧係留意。自啊十一月二號舉行例會之後咧，事務委員會咧係共收到三份嘅資料文件，噉啊詳情咧已經列於喺議程第二項之內。噉啊，另外咧事務委員會喺上次。
次會議嘅時候，我諗大家都可能仲記得咧，係曾經討論有關建議喺司法機構政務處咧，係將一個首長級編外職位係轉為常額職位嘅時候咧，係有委員係要求司法機構政務處係提供補充嘅資料喺會議中討論。噉啊，司法機構政務處咧亦都。
係啊，葉劉淑儀議員，我都交咗份有關三權分立與司法獨立嘅文件畀閣下啦。係啊，想補充一句就係上個禮拜嘅基本法頒布三十週年嘅高峯論壇咧，我見到大法官馬道立，佢話佢都睇過我篇文，佢話合理喎。嗯。
想記錄在案。好，佢話reasonable報。好，冇問題，我哋記錄在案啦。噉啊，我亦都啊跟翻我剛才講啊，因為上次會議有關呢一個嗰個開位嘅誒司法機構政務處咧，係提供咗補充資料。噉啊，睇下各位委員啦，嗱，嗰份文件咧已經係交出咗。
可以討論。至於誒第三部分就虐待動物案件提出檢控嘅政策咧，我支持林美芬議員剛才所講嘅。誒，我都明白呢個衞生事務誒委員會嗰邊咧，其實誒食衞嗰邊咧，其實咧就係。
啊，C.B.括弧四二零七斜洞二零至二一括弧零一係有關，即係話上次討論咧，第最後嗰項議程，即係話建議喺司法機構政務處將一個首長級編外職位係轉為常額職位。啊，當時去到最後階段，因為有個別委員咧係要求司法機構政務處係提。
供誒進一步嘅補充資料。噉啊，司法機構啊政啊政務處咧，亦都啊按有關議員嘅要求咧，係提工作。噉啊，所以咧係已經係啊，大家應該係喺開會之前咧都收到相關嘅文件啦。噉啊，希望大家係備悉啊。如果冇問題嘅話咧。
噉我哋咧就去議程第二項，就係講有關下次會議嘅討論事項。噉啊，大家可以參考待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表。噉啊，喺上次會議咧，有委員咧亦都啊係來函啦，同埋喺會議中係提出咗要求事務委員會咧。
係討論咧，即係一係列嘅事項。咁咧，本人咧亦都已經係請秘書處係去信畀政府當局同埋司法機構政務處，就有關嘅議題咧係作出呢一個初步嘅回應。噉啊，政府當局嘅回應咧已經係放喺大家嘅直上。咁而誒，另外咧，而家上代司法機構。
嘅回應咁有兩點咧，就啊要同大家咧係傾傾嘅。噉啊，一係因應政府當局嘅回應咧，噉啊第一點就因為有議員係提出咧，係就虐待動物案件提出嘅檢控政策啊，係希望喺委員會討論。咁呢個咧就需要同大家去傾，因為有關。
誒，我建議咧就係聯席會議嚇。我明白其他嘅即係panel都會有興趣，但係因為呢個個案咧牽涉到佢係唔檢控啊，噉你哋其他嘅委員會咧就未必咁多係從嗰個政策上佢嘅決定，即係因為始終呢一件事咧係誒普羅。
誒，主席啊，你係咪講緊誒呢個誒律政司回覆我哋關於誒考慮討論事宜嗰封信㗎？係係係咪啊？係冇錯嚇。嗰封信裏邊咧有提到咧，就係誒三點啦。一個咧就係律政司是否有採用什麼制度以防止檢控？
同人員職責引起利益衝突，噉我見到因為呢封信啱啱先擺喺枱面下，即係好難就詳細去睇。但係基本上咧就係誒誒，即係話答咗我哋就唔需要討論啦。咁但係我仍然都覺得咧，其實我哋都係需要去討論咧，確保呢個事情係唔會發生嘅。咁但係。
更重要嘅咧就係B個點咧就係設立兩型委員會啦。我見到即係誒書信嘅律政司嘅回覆咧，就係覆述翻司法機構啊，即係嘅一啲嘅誒誒就住我哋提出呢一個誒設立兩型委員會嘅一啲嘅誒回覆。咁但係咧就誒事實咧即係司法機構回覆。
我哋之前都睇過，但係並不能咧就係誒釋除公眾啊對而家誒一啲誒司法判刑嘅一啲嘅疑慮。咁所以咧，我仍然咧都係認為有誒討論設立量刑委員會呢一個議題嘅需要。咁當然咧就係誒誒，我見到誒司法機構嘅信誒，即係呢個律政司風。
信裏邊咧就有提到咧，就話社會啊，即係看法紛雲噉，同埋咧就啊未有具體數字。咁但係我就正正係覺得咧，我哋需要更加多嘅誒深入嘅討論啦。咁同埋咧，亦都啊希望咧律政司咧係會喺呢一方面咧係啊著一個詳細嘅研究嘅。咁所以咧，我仍然都係希望。
係誒，政府就話會立法嘅噉，但係而家我哋就未見到個立法嘅工作嚟到啦。咁但係呢一啲嘅案件誒不作檢控咧，其實我哋係想知道嘅誒大眾咧都想知道嘅理由嘅。咁所以我都希望咧可以繼續討論呢個議題嘅。好誒，阿周浩鼎議員。好誒，唔該啊，主席。咁亦都收到啊。
send信出嚟畀我哋咯，因為誒議員即係作有質素嘅辯論咧，其實都需要有時間去準備嘅。好，聽到啊，各位朋友啊，另外兩位分議員嚇。
即係我哋覺得律政司係有機有有一個機制係要同翻誒教育局去同佢聯係誒，同我哋公眾亦都係一個受眾噉，所以我都覺得佢應該喺呢方面咧作出詳細嘅討論，亦都係有一個誒有個時間表畀我哋，會更加清晰嘅。唔該。好唔該曬，容議員收到。
喺該次嘅會議上面咧，會討論律政司嘅人事編制同埋架構嘅優化建議，好嘛？好噉，如果係咧，我哋就進入今日第三項嘅議程，就係有關政府支持嘅網上爭議解決和促成交易平台嘅最新發展。噉我哋請相關嘅啊。
啊，即係誒，即係司法機構畀翻我哋嘅嗰封信啦。噉我諗我主要我集中一點嘅啫，就係嗰個關於設立量刑委員會嗰個諗法。誒當然啦，即係我睇咗封信，噉佢信裡面嘅內容亦都即係睇嚟過去都係展述翻一啲司法機構對於嗰個量刑委員會嘅設立嘅。
諗法，噉我就只係想表示咧，就係即係因為社會上啦，往往都有多元嘅聲音，有唔同嘅意見。噉我亦都覺得其實量刑委員會過去無論最早喺美國或者係喺英國，後來成立咧都有佢一啲歷史背景，或者有佢嘅因由。噉我覺得其實社會裏面有個健康嘅討論咧。
咧都係好事嚟嘅。噉啊，我覺得即係始終我都係認為，即係雖然今日有咗呢封信，可能司法機構展述咗佢哋嘅諗法，就覺得冇需要成立類型委員會啦。咁不過我都覺得呢樣嘢都係始終將來有機會咧，都想喺個社會有個健康嘅討論嚇。即係我就希望即係有呢個意見表達嘅嚇，唔該。
好收到，噉啊睇下仲有冇其他委員有意見唔嗱？如果唔係嘅話咧，我總結一下，噉啊就住虐待動物嘅檢控政策嗰度咧，我會同誒秘書處咧係同食安事務委員會嗰邊咧係商討嚇，睇下咧佢哋願唔願意同我哋開一個聯席嘅會議去處理呢個事項嚇。噉啊下次開會嘅時候咧，同大
加回報翻噉啊！另外，剛才亦都就住阿郭議員同埋阿周浩鼎議員所提及嘅啊，的而且確咧就住量刑委員會啊，同埋有關即係話檢控人員嗰個職責嘅利益衝突啦，誒呢啲事項咧係啊呢一個啊律政司係回咗信嘅。咁司法機構咧就尚未回覆。
咁當然啦，我哋會啊，第一我哋會催促佢哋盡快回覆啦。另外咧，誒我聽到兩位意見，噉啊，所以咧我而家就會一第誒要佢哋回覆之外咧，我亦都會咧將佢擺入去我哋嗰個嘅待議事項一覽表，安排一個適當時間去討論。噉啊，何俊賢議員，你係想發言？我我補充一下啫，其實嗰個所謂兩型委員。
當然有好多人講係黑暴嗰個問題啦，但係咧社會上面有好多個法例裏面咧，好似頭先我喺環保事務委員會都講個非法捕魚嗰個問題咧，即係判親都二千蚊緩刑等等，係完全冇阻嚇力。咁其實整個嘅過程咧，點樣反映嗰個判刑冇阻嚇性嘅機制係如何咧？其實其實政府。
或者律政司係點樣回應個社會訴求嘅機制係如何？其實我都唔係好清楚。誒有啲市民甚至話：喂，嗰法庭啊，或者係司法系統裏面係咪更黑暗啊？係咪即係獨立王國呢部分？我希望你加翻個元素落去。誒喺誒未來嘅代議事項優覽表，或者喺下次議程裏面討論都仲可以嘅，主席唔該。好聽到阿何議員，知道啦。
另外，楊開欣議員，係唔好意思，我頭先遲咗少少嚟噉啊，想加翻少少誒，有關於量刑委員會嗰度嘅。其實我唔認同咧，呢啲構想涉及係改變而家嘅刑事司法制度。其實大家都係想成個司法制度更加透明，更加令大公眾更加關心，誒，令到大家都放心。誒，究竟我而家個量刑？
誒政誒政府，無論政府睇法律好啊，無論係司法機構或者法官點樣睇法律，其實大家有個知情權，大家都想希望增加個透明度。噉我哋希望咧，令到成個司法制度係精益求精，更加令誒大眾去信服嘅，亦都係誒點樣去誒大家誒有一個清晰嘅理解乜嘢叫？
司法獨立，即係而家成個司法獨立嘅制度咧，大家都可能有個誤解性。咁所以，我覺得咧講誒研究呢個兩型委員會咧係有個必要性。咁第二點咧就係關於後邊誒封信後邊講有關於香港法律教育同埋培訓嗰方面。噉啊，我見到佢講得係好簡短嘅，得個兩句話係會二零二一年嗰陣時會。
係。
咧已經表示支持。
噉啊，歡迎各位啊，今日咧出席我哋嘅會議。
誒，籌建同埋運運作呢個網上爭議解決同交易平台嘅。
佩瑜女士，仲有就係一邦國際嘅眾調中心有限公司嘅董事黎日軒先生嘅。
好，或者開始嘅時候咧，我哋先請佢介紹有關嘅文件，好唔好啊？好。誒，多謝主席，阿丁博士，唔該。係。
官員啦，同埋委誒有關呢一個誒嘅委員咧，進入我哋嘅會場。噉啊，出席嘅咧包括有律職。
哦，好啊，陳健文，陳健文可以嗱，今日出席嘅咧，包括有律政司嘅普惠避免及解決爭議辦公室主任丁國榮博士。
抗疫基金已經撥款咗五千萬，係資助呢個平台誒去運作同佢首年嘅運作需要。咁誒，我喺呢度簡單介紹一下誒。
誒依個非政府機構一幫國際網上仲調中心誒嘅一個我哋一個撥款嘅建議，我哋建議撥款一億誒畀依個機構去發展一個網上爭議解決同交易嘅平台，誒提升佢嘅初期運作。
咁誒，我哋就認為籌建個平台係有助促進香港嘅法律科技發展，誒，鞏固香港作為國際法律同爭議解決服務中心嘅地位，提升香港喺提供專業服務誒方面嘅優勢嘅。噉啊，隨着誒二零一九冠狀病毒疫情嘅爆發咧，誒。
會討論呢一個議題，噉我希望咧律政司會喺呢方面咧再加多啲研究，有關於我哋國安法啦，我哋一國兩制啦，誒，關於係葉太今日提出嗰封信嘅內容啦，三權分立點解之前有個噉樣誤有噉樣誤解啦，即係呢啲全部都係法律嘅教育同埋培訓，同埋律政司而家究竟畀嗰啲受眾係邊？
啊！仲有郭佩凡議員係嘛？係啊，主席啊。首先咧就係誒，我見到咧律政司誒覆我哋呢，即係覆誒司法事務委員會呢封信咧，就十一月二十號就send出嚟嘅。但係就我哋啱啱喺枱面先收到啊，真係事實睇都睇唔清啊！即係封信都幾長嘅，咁所以即係如果我哋要有有啊質素嘅結。
誒討論嘅話咧，希望即係下次一收到封信咧，即係盡快可以即係畀到我哋，因為你擺到枱面咧，真係好難睇咯。即係好似我頭先回應嗰陣時候咧，都睇唔到原來最尾個版仲有D同E兩點，就係香港法律教育及培訓同埋香港法律從業員喺粵港澳大灣區執業嘅資格。噉我覺得呢兩點其實都係誒。
重要嘅噉，希望盡快可以拎上嚟啊！即係討論。好呢一度我都問過備銷處咧，其實封信咧就喺星上星期五晚七點幾先至send過嚟㗎，咁所以今朝備銷處咧先至係收到同埋盡已經盡快交畀大家。係啊，咁所以麻煩即係通知即係政府官員啦，即係千祈唔好喺即係收工時間星期五先至。
係，主席，我係啊，絕對贊成咧。我哋嘅委員會係啊，跟進翻即係香港嘅啊現時嘅討論。嗱，香港係行政主導，但係有有效嘅三權制衡咧。呢個係基本法好清晰嘅規定。所以咧，對於係啊。
無論喺法律界啦，誒佢哋有好多課程㗎C.P.D嘅課程啊，諸如此類啊，誒有誒法律教育啦嚇。本人亦都係其中一一個法學院裏邊誒嘅誒有任教啦，誒亦都喺誒其實司法界大家係進行交流。
去促進咧，即係誒有翻方便嘅誒理瞭解咧。我認為係非常之重要。呢個問題係唔需要迴避，更加唔應該迴避，應該係正視，就係將令到香港社會都係好清楚。因為咧誒，我係好同意誒有一啲嘅概念，佢只係一個。
政治嘅描述係嘛？誒三權分立，但係你唔用三權分立去形容香港嘅制度，唔等於香港係冇法治或者冇一國兩制，甚至冇三權制衡，因為一切嘅誒誒制度嘅規定喺基本法講得好清楚，行政、立法、司法係有好有效嘅制衡。
我哋嘅法治，我哋一國兩制係完全由九零年通過基本法到今日，基本法冇改變過，所以有啲人佢一定要用某啲嘅術語去形容嗰個係一個政治嘅術語。我哋社會包括特別係法律界，我覺得係要有好清晰嘅瞭解。咁所以我哋嘅委員會咧，亦都。
都係有責任去跟進政府點樣做，同埋司法機構裡面佢哋係大家係點樣可以更加更新去了解呢一個誒呢個議題。好嚇，唔該曬啊，梁議員。仲有冇其他委員？嗱，如果冇嘅話咧，噉啊，我我同秘書處會跟進剛才大家所講嘅。
意見㗎啦。咁另外咧，亦都請各位委員咧係擦色噉啊，因為咧喺嚟緊十二月二十一日星期一下晝四點半舉行嘅例會裏邊咧，將會係聽取律政司司長同埋行政處嘅處長簡報行政長官有關二零二零年嘅施政報告。噉啊，政府當局咧亦都建議係。
一邦國際網上仲調中心嘅有限公司嘅董事會主席蘇兆聰先生啊，以及行政總裁係阿阿林睿先生，仲有咧就係律政司誒有關呢一個普惠避免及解決爭議辦公室嘅誒政府律師孫詠瑤女士，處理高級政府律師何。
誒或者我先首先就誒簡單介紹一下依份誒討論文件。咁誒如果主席容許嘅，就之後我會請一幫國際仲裁中心嘅誒代表咧，就會簡介誒一啲佢哋嘅工作噉嘅。咁誒喺個討論文件嗰度咧，誒其實先講翻啲背景啦。喺行政長官喺二零一八年嘅施政報告。
咁誒？
咁誒。
誒咁醫患中心嘅。
佢亦都係今年嘅六月二十九日咧，就正式推出咗個計劃。
同埋亦都得到資訊科技界誒嘅支援嘅一個網上爭議解決服務提供者。
網上爭議解決服務同網上平台，噉我哋認為咧，誒ebrm中心咧就係。
呢個平台之外，其實一幫誒中心亦都喺誒唔同方面都有好多工作嘅，譬如佢喺今年嘅三月。
誒今年五月就我啱啱所講咧，我哋個二零一九年誒新冠即係冠狀病毒誒網上爭議解決服務咧，亦都係委託呢個醫邦中心去營運，咁誒。
服務誒為即係中小企業啊、中小微企或者一啲誒跨國嘅企業提供一啲促成交易啊、談判啊、調解、仲裁等等嘅電子商務嘅服務。
醫辦中心亦都係香港喺網上真意解決服務提供者之中唯一一個獲邀以專家身份出席一啲國際組織嘅活動，例如亞太經合組織誒嘅活動啦，同埋聯合國國際法委同埋國際統一司法協會合辦有關法律科技工作方嘅活動嘅。
建議就繼續發展以互聯網為基礎，結合先進科技，例如人工智能啊、AI啊、區塊鏈啊、智能合作等等咧，或者啲翻譯嘅服務，就繼續發展佢嘅網上平台，提供爭議解決同埋促成交易嘅服務。噉啊，呢個平台亦都會使用一站式嘅。
誒為由非政府機構籌建嘅網上仲裁及調解平台提供開發嘅成本，使到香港可以提供便捷、具成本效益嘅網上爭議解決服務。咁喺誒二零一九年二月二十七日咧，誒財政司司長都喺佢二零一九至二零嘅財政預算裏面咧，宣佈預留咗一點五億係供呢個。
我哋就預期呢啲與疫情相關嘅誒爭議咧，就會繼續增加。噉我哋喺二零二零年四月喺誒政府亦都公佈設立一個二零一九冠狀病毒網上爭議解決計劃。噉啊，運用網上爭議解決服務就誒解決呢啲與疫情相關嘅爭議嘅。咁誒防疫基金防疫。
噉啊，詳細內容喺附件A嗰度都會見到。噉啊，簡單嚟講一講我哋誒嘅理據啦，就係誒「一帶一路」嘅建設同大灣區發展咧，就帶來唔同不少嘅機遇。噉啊，為咗推動香港作為一個國際法律同爭議解決服務中心咧，係我哋一個政策嘅目標。我哋已經研究發展。
佢而家發展緊嘅關服務同網上平台咧，就同我哋既定嘅政策係一致嘅。咁誒，依班中心誒係二零一八年六月註冊成一個單部有限公司。噉佢係一個非牟利嘅組織。咁誒，主要係由我哋法律界嘅團體代表啦，包括成員就係有律師會啊、大律師公會、亞洲國際法研究院嘅代表。
噉啊！一幫中心亦都誒同唔同嘅組織誒一齊合作，例如佢同香港國際仲裁中心亦都簽署一啲誒合作兩間備忘錄，現時亦都同一啲唔同嘅機構誒討論緊一啲合作嘅事宜。咁呢啲可能誒一一陣可以請佢再詳細解釋下。咁誒，除咗誒發展。
咁誒。
咁誒？
如果主席容許嘅，我都可以請誒一幫中心都介紹下佢哋嘅工作。
再加上誒亞太經濟組織當中，有啲都做過一啲研究啊，一啲誒發展咧。
所以我哋就誒建議誒撥款誒一億畀誒依班中心去。
不過用廣東話就誒同大家介紹，咁中間有兩個video可以畀大家睇嘅。
數碼化嘅年代咧，我哋覺得依個網上嘅平台咧，不單止對商界係有，不單止係對法律界有益，亦都對商界啊，對一般嘅普羅大眾咧都係有益處嘅。
咁亦都有誒一幫國際誒網上從業中心，亦都表示希望喺亞太經合組織提供有關嘅服務。噉我哋都係好鼓勵呢啲噉嘅發展。噉係而家依個噉嘅。
一幫中心而家正努力發展緊佢哋誒嘅網上爭議解決平台啦，已經有超過一百五十個仲裁員同調解員咧都接受咗佢哋培訓，就誒推展緊佢哋而家誒二零一九新冠誒病毒網上爭議解決服誒計劃。
噉樣樣，噉我哋希望就誒委員咧都會就撥款資助一分中心發展提升同營運誒呢個網信平台嘅建議咧，就提出意見，亦都誒如果委員支持咧，我哋就會將呢個建議提交畀財委會誒批准撥款嘅。
亦都係補充加強現有嘅爭議解決服務。誒，好似頭先所講，其實一幫中心咧已經同其他啲現有嘅國際誒爭議解決嘅中心咧，亦都簽訂一啲合作備忘錄，例如香港國際仲裁中心等等。咁所以係一個即係相輔相成嘅一個誒協同嘅效應啊！
疫情嘅影響下咧，佢哋為誒一個國際誒模擬法庭咧，就提供咗技術支援。咁呢個係一個非常大型嘅一個活動嚟嘅，有二十一個司法管轄區，共七十一支隊伍參加。噉啊，有超過二百幾人誒去參加個噉嘅網上嘅比賽。噉啊，都非常成功。咁喺
關於誒頭先所講個網上爭議解決服務咧，可能就誒嗰一陣我會請誒佢哋再再解釋多啲，咁呢度就唔再多講。咁誒亦都講翻一啲政策上面咧，其實係網上爭議解決咧已經係喺世界上越嚟越普遍嘅。誒，遠喺二零一六年咧，其實貿發委已經誒公佈咗一個關。
於網上爭議解決嘅技術指引咁誒，最近咧喺去年嘅八月咧，亞太經合組織亦都通過咗一個亞太經合組織網上爭議解決合作框架。噉啊，香港喺今年嘅四月就加入咗個框架。咁誒，所以可以見到網上爭議解決咧，其實係一個國際嘅發展嘅趨勢。咁再。
一啲誒問卷嘅調查，發現咧其實有大部分嘅中小微企咧都係表示爭議解決係一個問題，佢哋都覺得誒網上爭議解決服務係可以幫到佢哋嘅，咁所以我哋就一直都喺度推廣緊一啲網上爭議解決嘅服務。咁香港啱啱所講就加入咗呢個網上爭議解決框架啦。
咁誒，例如頭先我所講啦，依個平台喺支援同促進本地嘅企業啦、法律專業人士同埋爭議解決服務喺香港嘅發展啦。咁誒，佢誒亦都可以喺誒「一帶一路」建設同大灣區嗰度發對唔住誒，拓展一啲商機啦，誒。
嗯。
nationalities.
睇，我而家介紹畀大家睇。
Europe, Australia。
they come from Asia, Africa, North and South America.
我們 turning the corona cloud silver lining to create a new 21st century event.
呢個平台咧，幫人做到一個誒交易促成，即係一個誒rich deal嘅一種噉樣嘅做法。
參與者用所有種類的裝置，iPhone、iPad、筆電。The process starts at 8 o'clock in the morning, all the way continuously until 11 o'clock in the evening.
機構咁誒最最誒，我哋個諗法就係希望能夠用誒technology誒，同埋誒用technology knowledge同埋我哋嘅legal knowledge再混合咧，誒希望提升我哋嗰個誒競爭力嘅。
噉我哋相信咧，依一幫中心就具有廣泛嘅代表性啦，同埋喺發展誒上述所講爭議解決同埋其他服務方面嘅專長能力、實際經驗同承擔。我哋認為誒一幫中心咧就係最適合着手發展誒呢個網上誒嘅平台。噉啊，呢個亦都同我哋嘅政策目標一。
誒發展佢嘅網上平台，噉啊點嗰個數字計出嚟咧？其實就係根據誒一幫中心佢提供一啲嘅資料啦。就由於個平台初期嘅發展咧，可能就有會有赤字。咁首七年嘅赤字咧就大約一億。噉啊，我哋預計就第八年開始咧，就應該可以達到誒收支平衡，可以自給自足噉。
好啊，唔該曬。係邊一位係咪阿林生定入邊定係阿蘇主席係嘛？係唔該曬，蘇主席。誒，你好誒，主席各位委員誒，容許我一啲時間咧。首先就係誒介紹一下關於一幫係咩嘢嘢嚟先。咁誒，今日咧我哋準備咗一啲PowerPoint，咁唔好意思，我哋用英文嚟做咗個PowerPoint。
咁咧，我我哋Ebram其實咧，即係個英文Ebram咧，其實即係一幫噉啊。全名係Electronic Business Related Arbitration and Mediation噉樣。咁咧，我哋有個vision嘅，我哋個願景咧，就頭先大家都聽到。咁咧，就係我哋希望可以咧，誒誒，透過一幫嗰個努力咧。
梗係能夠提升誒香港作為一個國際誒誒爭議解決嘅平台，將佢咧就係誒同誒高科技咧就係合並咧，能夠誒更上一層樓，誒去鞏固我哋作為一個誒國際誒法律誒科技嘅中心。咁同埋咧，除咗解決爭議咧，我哋亦都希望。
咁誒，我哋頭先介紹咗啦。咁最主要誒支持嘅機構咧，就係誒兩個誒律師會啦，大律師公會同誒香港律師會啦，就同埋誒亞洲嘅誒誒國際法誒中心，同埋一個誒誒LSCM我哋嘅誒誒一個誒高科技嘅誒支援嘅啲一個。
咁誒喺誒喺誒，我哋好多大型嘅誒一啲誒誒conference裏邊，我哋都咧誒誒有參與去證實到我哋嗰個能力。噉樣間咧，我哋會係有個video畀大家睇，我哋三月份所做嘅一個誒誒一個support。咁誒呢一個就係我哋頭先講個三月份。
咧我哋就協助誒七十幾個team咧誒跨境二十幾個國家誒就住一個誒誒誒網網上嘅一個誒mut一個up一個重仲裁嘅一個比賽，咁咧誒提供咗我哋嗰個誒專業服務，就係嗰個喺誒technology方面，咁呢度咧就大家可以睇。
嗯。
係咩咧？
This is only the first phase for伊布。
legal and dispute resolution services through arbitration and mediation.
The time has come for the digitalisation of the legal industry.
And we welcome anybody who's interested to contact Ibrahim.
Hong Kong, where it can happen, it's just a matter of implementing it, and this competition has shown us that that's possible.
We'll then look into and go into deeply e bundling, security translation, e mediation and deal making.
Unfortunately, due to the untimely arrival of the COVID-19 pandemic at the start of the year, the Vis East Moot 2020 was forced to be put on hold.
working with a very small team within the shortest time frame and with tremendous support from the people at Ebram, the virtual version of the Viz East Moot was born.
The Ebram Centre is a joint community effort to establish Hong Kong as a leading law tech centre and deal making and dispute resolution hub in the region, in line with the objectives of Ebram.
The Viz East Moot, an offshoot of the Big Viz, which is a competition for law students, began in 2003 in Hong Kong, under the auspices of the Viz East International Commercial Arbitration Moot Foundation.
which involves 70 teams from over 20 countries around the world. Some of them are competing from the same place, others because they're in quarantine have split teams, which complicates things further. But we are able to do it and we've had a few technical glitches, but all in all, it's been fantastic.
With the Vis East Moot going virtual, this is a terrific opportunity for everyone to get involved. It is Librem's great pleasure to be able to participate in this first ever virtual Vis East Moot. We have seventy teams, one hundred seventy-five arbitrators of all different.
We decided that we would do a virtual visit, the VVE, and it's been quite a challenge. And with us, we had the support of IBM, which has just done wonders in helping us put the technical aspects of this competition together. So what we've done now is we're in the middle right now of a competition.
So what we learned during this week from the competition is that with the technical expertise of Ibram, we've been able to put the professionals together, even professionals like me who are not particularly savvy in terms of IT, and we're a little nervous about this whole thing. We've shown that it can be done, and we've also shown
The way I think for further use of this kind of technology for not only arbitration but also for the court system. The front page of the newspaper this morning said that the chief justice here is backing virtual courts. They're already happening in some other countries, and I think that we are now in a position in Hong.
非常之成功嘅。
我一邊係香港人噉樣。
台做咗出嚟，咁跟住而家係運作緊嘅。
嘅啫，咁咧就係可以誒用呢一個誒服務。
在 meantime，伊布拉姆是 proud to be participating in this first ever virtual Vis East meet.
Let's join hands and create history by paving the way for the era of digitalisation in the legal profession, transforming Hong Kong into a leading legal hub in Asia.
爭議解決模式咧，我哋係將佢tailor-made咗咧，係一個一站式嘅。首先咧，係我哋協助佢哋雙方當事人咧，就先誒協商。協商不成咧，我哋就會做一個誒誒調解。調解不成咧，我哋就會誒幫佢做一個仲裁，為求咧喺。
香港有著豐富的法律和專業 expertise，作為 arbitrators 和 mediators，在多種領域，包括商業和金融、海事、基礎設施和建設，到知識產權和資訊科技，並繼續保持為國際法律
咁頭先嗰個咧就係誒今年三月誒係做嘅誒誒technical support。咁咧依家呢一頁大家見到咧誒，我哋大約兩個星期前好似係咪啊？個兩個星期前就亦都做咗一個係ICC mediation competition，亦都係由Ebrand咧去誒誒畀呢個technical support係。
咁誒跟住落嚟，同大家介紹下誒誒今日嗰個主題啦，就係關於誒Covid Nineteen我哋嗰個為咗呢個疫情而設嘅一個誒O D L誒platform。噉就係頭先提過，係今年五月份誒誒撥款過嚟，我哋就六月尾係有一個評。
咁呢個scheme咧，誒最主要嘅目的咧就係誒就住針對誒冠狀病毒疫情引發嘅一啲爭議，誒提供一個好有效率、好快同埋好平嘅一種解決佢哋嘅爭議嘅一個誒模式。咁誒，尤其是係針對一啲誒中。
誒中小微企，由於佢哋咧就誒比較上係誒誒財政方面會係緊缺一啲，噉啊就住一啲爭議咧，佢哋可能咧一般嘅誒律師費啊嗰種誒傳統式嘅模式咧，會係負擔唔起嘅。噉啊，邊一類型嘅case我哋會係誒誒支支持咧，就係第一係誒。
嚟解決呢啲噉嘅爭議嘅。
Click agree to accept the T and C and start registration.
介紹畀多啲誒香港市民知道，我哋有呢個平台可以幫到佢。
In chatbot, Party A types in personal details, for example, full name, ID number and email address, and case details, for example, dispute amount.
有曬呢啲噉樣嘅function喺度，你可以喺網上去揀仲裁誒誒調解員啊，全部喺online。咁咧以下咧就有一個短嘅video咧，就介紹畀大家睇點樣運作我哋個Cover Nineteen嘅scheme嘅。
個誒領域嘅，咁誒關於頭先我講嘅呢個誒ODL platform咧，咁後後邊應該仲有些少係可以介紹畀大家睇嘅，就係頭先我講話好user friendly呢一度嚇，咁咧就係。
同依一個疫情有關嘅，或者疫情引發嘅一啲爭議。第二咧，就個銀碼咧要係五十萬內。第三咧就係其中一邊一方嘅當事人咧必須係香港公民或者係香港嘅公司。咁因為呢啲錢我哋香港政府畀嘅嘛。咁誒，然之後咧嗰個誒。
六個星期內係將呢個爭議係解決嘅。噉你見到咧，我哋呢個為呢一個誒誒誒呢一類型嘅scheme做出嚟嘅就係三日做協商，三日係做誒調解，跟住剩餘時間係做誒做仲裁噉樣。咁咧就每方嘅當事人只需要畀二百蚊。
咁誒嗰個好處誒嗰個好處當然就係誒誒價錢比較平啦，同埋我哋嗰種誒科技咧係好user friendly嘅。一陣間我會誒再有一套片嚟介紹畀大家睇。咁誒同埋佢係特登係為呢一類型嘅鐘意誒去tailor make出嚟。噉啊，我哋有誒。
有幾位誒，我哋叫case manager，就喺e-brand度咧，係跟進每一個case，係協助雙方當事人。誒，如果佢唔唔唔係太熟悉點樣用嗰個online程序咧，我哋都會有啲同事係協助佢。咁誒，由於係誒所有嘅誒activities都係即係啲啲做法都係喺網上。
咧就係避免咗啲人咧係需要誒travel啊，或者要誒親自誒去開會啊，或者出庭啊，或者見面啊噉樣。咁而咧，由於我哋只需要係一方當事人係香港公司咧，噉我哋個經驗都見到有好多咧都係牽涉到有啲係跨境嘅誒，一邊嘅公司可能係國內公司，另外。
咁誒喺誒做呢一個誒平台嘅同時咧，我哋就係誒設計咗一個咧，亦都係我哋自己誒去誒host嘅一個V C platform，就係咧誒特別為誒mediation去設計嘅一種誒誒開誒網上誒開會嘅平台㗎。
咁人家亦都會介紹畀大家睇嘅。噉啊，我哋頭先今朝頭先啱啱都介紹咗啦，我哋就誒已經train咗過一百五十位誒識得用我哋嗰個誒平台嘅誒仲裁員同埋誒誒調解員。咁同埋咧，亦都係揾咗誒外面嘅誒專家去睇過我哋個平台咧，係。
覺得咧嗰個誒誒誒保安方面係合格嘅，同埋咧就誒有多方面，譬如data privacy方面，我哋都揾咗出邊嘅律師去睇我哋平台，亦都畀咗意見，係呢個都係合格嘅。咁誒喺誒推廣呢一個誒Covid nineteen嘅scheme，我哋都一路咧而家係做嘅marketing，希望咧介。
咁而家現時我哋都已經係開始做緊誒誒啲case啊，同埋接有好多嘅誒誒諮詢都誒誒有有人會誒揾揾我哋做㗎啦。咁頭先都介紹咗啦，我哋就同唔同嘅誒團體都簽咗一啲MOU，噉佢哋都會係有一啲case refer畀我哋嘅。噉啊有誒，尤其是呢個。
select register.
under Party B.
and update information if necessary.
After you finish typing in all the information.
The ODR agreement is available online.
Case ID will be generated at this stage.
complete payment by uploading bank in slip.
Click Go to Payment to proceed with the payment.
一通知，email會畀sent to party B。
Click sign here and sign in the white area.
Party A can review whether his or her information is accurate.
Type in case details and upload supporting documents if there are any.
Under case details, Party A can select the language of proceedings.
The personal details must be accurate, so that the secretariat can proceed with the case.
under Party A, Party A types in further personal details and uploads the identity document file.
Click the hyperlink in this email. Party B is required to get a verification code in order to create a new account.
個誒consumer council，我哋係誒傾咗誒有百幾個case咧。應該而家in the pipeline咧，係係誒會誒會refer過嚟畀我哋。咁再加上咧，近排啊，我哋同誒教育局嗰邊咧亦都傾過，就誒我哋知道咧有好多啲校車啊，誒有一啲誒誒。
誒嗰啲誒出去嗰啲叫誒誒安排啲學生出去誒遊學團啊，由於誒呢個疫情關係咧，就好多合同就係即係取消曬，噉啊產生咗好大量嘅爭議。咁呢方面我哋而家同誒呢個教育局亦都係誒傾緊，睇下我哋可以有啲咩地方可以幫到佢。
噉啊，capacity building方面，由於呢個係一個比較上新嘅概念，就係誒一個我哋叫做誒law同technology嘅crossover嘅一種噉樣嘅概念，就需要咧誒好多時要provide training。咁頭先講咗誒，利用呢個平台去做爭議解決嘅誒仲裁員同調解。
解員都需要誒學嘅，都需要受訓咁咧。有好多誒，譬如新一代嘅律師，可能誒對對於呢一個誒行業咧，會係有興趣。我哋亦都係誒希望可以多啲機會咧，係介紹畀啲新嘅誒後生嘅啊誒嗰啲誒mediator、arbitrator或者律師啊噉樣，希望可以。
誒製造到誒一個新嘅誒爭議解決用高科技爭議解決嘅一種新嘅一個專業啊出嚟誒，可以製造誒誒將呢個爭議解決嘅我哋香港誒一路以嚟好出名嘅依依一個噉樣嘅practice咧，可以再提升去另一個另外一個。
誒，你可以用誒手機啦，你可以用誒你個iPad啦，你可以用你誒電腦啦，就去上我哋嗰個網就可以攞我哋個O D L Agreement。你可以係網上籤合同，你可以係網上嗱呢個就iPad網上籤完之後，你可以網上畀錢啊！我哋都全部人。
click list of cases.
click the hyperlink in this email.
Party A can check the case ID.
The ODR agreement is available online.
and upload supporting documents if there are any.
Click sign here to sign in the white area.
Click Go to Payment to proceed with payment.
Party A can upload further information if necessary.
and select the correct case to review status of the case.
Party A can request to skip the negotiation stage by clicking this button.
Under view Party A's case, Party B can view Party A's submission.
Party B types in further personal details and uploads the identity document file.
After you finish typing in all the information, select register to complete registration.
Under case details, select the language of proceedings. Type in case details.
Party B can review whether his or her information is accurate, and update information if necessary.
A notification email relating to the commencement of the negotiation stage will be sent to Party A.
check the case ID。
Sign in to the existing account.
click the hyperlink in this email.
After three calendar days of negotiation.
select the correct case to review the status of the case.
and request to skip the mediation stage if necessary.
Party B can upload further information if necessary.
After a list of five enlisted mediators is generated.
Under cases， click list of cases。
一通知郵件會畀sent to parties A and B。
Party B can request to skip the negotiation stage by clicking this button.
Under case summary，Party A and Party B can upload further information.
一通知郵件， relating to the commencement of the negotiation stage， will be sent to Party B.
Click list of cases. Party B can check the case ID and select the correct case to review status.
A notification email relating to the commencement of the mediation stage will be sent to Party A and Party B. Click the hyperlink in this email.
That is to say.
Under case summary.
click the button select.
Sign in to the existing account.
click the hyperlink in this email.
once the mediator for the proceedings is confirmed.
Select confirm to complete the selection.
The appointed mediator can then review the case summary.
A notification email will be sent to the appointed mediator.
and all the relevant information uploaded previously by Party A and Party B.
The mediator is required to get a verification code and create an account on the ODR platform.
如果The mediator selected jointly by Party A and Party B is not available to conduct mediation.
parties A and B are required to rank the enlisted mediators from one to five in order of their preference.
秘書處將後續聯絡選定的調解人，以確認其或她的可否進行調解。
The secretariat will regenerate another list of five enlisted mediators for them to select from, or directly assign one for this mediation.
The mediator who receives a score of one is the most preferred one. Parties A and B can also click those mediators' names to view their CVs online.
嗯。
係。
Under case summary.
The mediator can also view the case summary.
promptly after the appointment of the mediator.
所有 relevant information and supporting documents uploaded by Party A and Party B.
一通知郵件 relating to change to the arbitration stage will be sent to both Party A and Party B.
噉啊，最後噉我哋個office就係Justice Place，同埋我哋個R&D centre就喺Cyberport。噉啊，多謝大家嘅時間。噉啊，誒，我睇下我有冇同事係想補充。
If Party A and Party B have not settled their dispute by mediation within three calendar days, that is to say, no settlement agreement is made, the arbitration stage begins.
Party A, Party B and the appointed mediator can view the time and date of the scheduled mediation meeting. The video link can be accessed by Party A, Party B, the appointed mediator and the secretariat during the scheduled time.
嚇咁誒，頭先呢度就介紹咗啦。而家我哋做緊嘅係英文對中文嘅AI嘅translation。噉啊，下一個phase咧，希望就係有做到Arabic、Russian同Spanish，就係它嘅一啲cross border一啲dispute可以減輕嗰個時間同埋錢去做翻譯嘅。
The secretariat will contact Party A, Party B and the mediator involved in this mediation, and line up a mediation meeting. Party A, Party B and the appointed mediator will then receive a notification email once the mediation meeting is scheduled by the secretariat and confirmed by all the parties involved.
誒差唔多嘅噉，所以我就或者cut咗佢啦。基本上同前面一樣，只不過係介紹成個誒嗰個程序。O K，我諗啲委員都明白嗰個。係啦，我唔想嘥大家太耐時間。噉啊，前邊啦誒，仲有幾頁嘅啫，就係同大家講講。咁頭先講咗就係第一，我哋做technical support；第二，我哋就做咗個呢個covid nineteen。
誒誒，幫社會嘅一個誒一個project。噉啊，往前咧誒，我哋希望咧就會頭先誒第一個video都介紹咗啦，你會做一啲e e濫導零啊，或者係一啲dialog making啊。最最主要嘅，希望能夠做到一個AI driven嘅translation啊，可以幫到做誒用。
誒用高科技去做翻譯，能夠減輕時間、減輕金錢噉，同埋咧就會係用好多誒嘅誒誒一啲誒blockchain啊，去keep一啲data誒，用machine learning啊，同埋咧就用internet of things嗰個叫做誒物網物誒聯網。
去幫手做一啲user authentication嘅一啲function，咁亦都有smart contract嘅同埋cloud platform嘅一啲research，我哋希望可以未來可以roll out到誒，希望可以多一啲噉嘅technology product咧，係幫到我哋提供更快同埋更平嘅一個dispute resolution service畀誒，畀畀啲客嘅。
好，邊位回應？
佢係value for money嘅所謂啊，即係唔會嘥咗錢，亦都唔會個報價太過高，亦都合理。即係點樣控制到呢樣嘢咧？嚇！
份都係大學誒裏邊嘅誒誒IT engineer嘅誒嘅誒professor誒誒嗰啲噉樣嘅background係係係加入嘅。
我當年係成日都同新加坡爭嘅，咁但係我諗我哋咧應該跑跑跑出咗，咁希望維持呢個呢個趨勢啦。咁同埋做醫嘅仲裁，肯定係將來嘅路路向，所以我係支持。
我我諗啊，而家不如畀我哋委員提問先。哇！噉啊唔該曬蘇主席。噉啊，以下落嚟委員提問時間。噉啊，如果想發言嘅議員可以按掣示意啊。啊，陳建邦議員。係誒，多謝主席。
文典度有講咧，其實誒都係希望係喺誒二零二二年間咧逐步推行，即係電子談判啊、電子仲裁啊、電子誒調解啊、處理虛擬會議設施啊，即係好多項都係用電子嘅工作嚟嘅。噉我知道你文典廿六段都有講到話，你個中心已經成立咗東肇。
會常務執行委員會啊，咁即係有好多個職能都有個委員會嘅。咁但係我想問咧，政府呢一億係畀呢個會咧，其實都係相當大嘅公帑啦。噉我想問咧就係誒，你哋會點樣確保？因為你咁多大量嗰啲係I.T嘅工作咧，有冇一個特別嘅隊伍去確保？
係啊，蘇主席，多謝誒委員嘅提問誒係。你嘅觀察係非常準確嘅。其實我哋嘅E-brand最大嘅一個賣點其實就係technology technology product。咁所以你見到咧，我哋有一個technology advisory committee咧，裏邊咧個成員咧，我哋有誒一至兩個，起碼我哋有兩個director啦。
誒同埋咧，喺出邊咧都係揾咗一啲外面嘅一啲expert咧。咁呢個誒誒誒呢個committee咧，主要係睇住誒E-Bram嗰個誒technology嘅development，同埋會幫手去衡量你頭先所講啦。譬如我哋roll out一啲product，誒邊一啲係我哋誒內部自己研發會係。
誒會係誒誒平啲或者係抵啲，邊一剎係我可能喺出邊買翻嚟，and我哋build on top of一啲existing嘅product會係誒合划算啲。咁呢啲所有嘅factors咧都會係由我哋依個technology advisory committee去提意見畀我哋個board考慮先至拍板嘅。咁呢個。
第一，第二咧，誒，我哋通常喺呢咁情況底下，誒，政府都會係誒有一個比較嚴謹嘅一個誒一個監察嘅系統去監察住我哋個運作嘅。噉啊，使錢方面咧都誒會係誒我哋會係好誒好謹慎，係根據誒即係撥款畀我哋誒。
幫真真正咁幫到市民咧，唔該。好啊，邊位再答？係阿林生。
冇講到喎，就算我自己身為調解員，或者我朋友身為調解員，佢哋都唔知自己幾時會涉到第一個個案，亦都有有其實有啲疑惑㗎。
詳細咁喺六月、七月咧到十月裏呢段成段期間裏邊咧，我哋主要係培訓人員啦、培訓誒調解同埋仲裁人員啦。
所提出嘅一啲條款，一啲一啲reporting line啊，都會係有嘅。噉我哋會好嚴格咁跟嘅。噉我唔知你有冇嘢補補充，或者我再跟進咧，即係有兩問。第一嗰個I T advisory committee嗰啲成員係啲咩人啦？呢個第一樣啦。第二樣你提及有內部研發㗎嘛？咁內部研發而家有個隊伍有幾多人咧？
誒或者我搭咗內部研發先啦。而家誒我哋開始嗰陣時咧，而家係四四個人啫。但係我哋roll out咗一個新嘅誒plan咧，係而家請緊人嘅，就係希望咧係可以將嗰個誒團隊我哋加到幾多人我都唔記得咗。阿阿阿Daniel八個好似係嘛，加到八個人嘅嚇。咁誒誒呢個technology advisory。
我我而家冇嗰個name list，你你有冇喺度啊？Daniel，大概啲咩人啊？大概係都係誒嗱，而家個chairman就係誒LSCM嘅誒大誒CEO啊Simon Wong，咁誒就誒然之後阿Nick，我我Ebram嘅誒副主席阿Nick Chan，噉佢又係IT底又係律師，咁跟住咧就係誒大部。
即係我假設你一定有曬嗰啲出廳打嗰啲嘢㗎啦嚇，即係誒鏡頭啊，即係有人審閲啊，咁一定要確保即係係一個合理嘅嘅標誒嘅標價啦，係咪先咬屈畀佢㗎啦？係我哋會係跟誒一般嗰個誒誒誒政府嗰個誒誒誒tendering process去去。
做嗰件事嘅。O.K.，我主席，我咧就誒覺得，因為我好多年前即係參與仲裁工作，代表保險界參與仲裁工作。噉我同啊Daniel可能以前都係一齊，即係喺嗰個誒仲裁嘅委員嚟都唔定。咁咧就誒，我係絕對支持嘅，因為香港喺仲裁方面咧係好有優勢，都希望。
好唔該曬，下一位阿容海欣議員。主席啊，首先申報咧，我係呢一百五十個調解員其中一個嚟嘅，我係報咗呢個一一幫Ebram嘅嘅計劃嘅。咁但係咧，我覺得咧呢個計劃咧一路都紙聞樓梯響。咁點解咧？嗱，由四月十八號到而家，咁譬如誒一啲嘅仲裁員啊。
啊，噉樣收到一幫嘅電郵，噉樣可能申請咗做佢哋嘅調解員噉樣，但係一路即係上上咗一次課，咁但係之後咧就冇乜後續工作。噉我覺得成個宣傳咧，即係可以做得更加好。咁點解咁多嘅調解員，咁多律師，淨係得一百五十個誒申請咗咧？噉係咪個宣傳力度？
有不足咧。誒第二問題咧，就係有關於誒呢一個二零一九年冠狀病毒網上爭議解決計劃呢一成個嘅計劃，響呢個一幫入邊點樣運作係更加有效。咁其實啊，主席你都明白，我哋我哋身為直選議員，一定係最關注地區嘅議題。咁點解呢一個計劃唔？
可以幫到我哋地區咧。我而家收到成手都係嗰啲婚禮啊，進行唔到啊，喺一啲酒店嗰度。噉佢哋嘅條款咧，佢哋嘅contract上面咧係話，淨係會用arbitration嚟處理，即係用仲裁嚟處理。咁究竟我哋而家我哋畀咁多錢落嚟一億幾咁嚟緊咧？應該咧嚟緊誒。
申請緊嗰一億元咧，就係誒可以負擔到佢嚟緊嗰七年嘅嘅開支啦。因為七年之後，佢哋會可能會有財政入邊有有多啲收入，就可能收支平衡噉樣。噉我哋都要支出佢哋誒繼續營運呢個成個計劃。咁究竟呢個e-brand點樣可以同我哋香港香港市民真係支支？
息息相關，令到呢個計劃係可以幫到我哋實際香港自己人啦。我哋究竟喂成個冠狀病毒真係好多好多嘅誒問題存在，好多嘅contract好多個合約真係因為病毒因為病毒而進行唔到，想結婚嘅婚禮嘅搞唔到，搞唔到跟住點樣咧？
deposit畀咗就三廿幾萬去咗啦，正正就可以吸落響你呢個email個個系統入邊，因為佢話五十萬啊嘛，咁三廿幾萬噉係進行到啦。但係咧好即係我自己覺得有啲有啲心痛啊。咁頭先佢就話哦，我哋係收集咗一啲嘅誒consumer council即係誒consumer council嘅個案，跟住你哋收納咗啦。但係其實市民。
一路都唔知嘅，佢哋亦都未必會去誒消費者委員會度去投訴、去去處理，寧願係啊，會唔會係等去用用法律程序咧、同佢傾咧、調解咧，或者誒一啲negotiation咧噉樣，冇冇人知道有一個噉嘅網上調解嘅嘅功能，冇人知道原來畀咗誒每人二百蚊每誒。
好，噉啊，問知道一定好。啊，跟住落嚟，啊，郭佩凡議員。
大力咁應用創新科技啦！我都好希望快啲見到香港有網上法庭。唔該，主席。
誒加多一句，希望加強同地區嘅宣傳，因為香港市民其實真係需要呢個服務啊！唔該。
調解員同埋仲裁員咧，都係一係喺國香港國際仲裁中心嗰個嗰個。
就係誒RCEP呢個區域全面經濟夥伴關係嘅協議啦，噉我哋都要求政府香港政府盡快爭取去。
規定調解員只可以有六千蚊一個case，誒仲裁只可以二萬五，咁所以咧，我哋當時邀請嘅。
有雙方四百蚊就可以處理曬成個案個案。噉我想問翻咧，而家由四月到而家，究竟同市民同地區嘅合作或者宣傳咧，有冇呢方面嘅宣傳，或者畀到我哋市民係知道有噉嘅服務存在，同埋究竟呢個服務幾時可以真係roll out到？因為我見到roll。
接嗰個案咧，我哋係咪要有個有個background check？我哋係咪要check翻嗰嗰個嘅誒個案嘅嘅嘅人士同我哋有冇關係啊？呢個一定要做due diligence嘅。咁究竟呢個呢個呢個計劃做唔做到咧？定係就咁派咗畀你，跟住直接直接就係你㗎啦。你要自己做完唔得嘅話，就褪翻出嚟。咁其實成。
個時間性好有問題㗎，呢個亦都係延誤咗市民尋求一啲嘅法律援助、尋求調解嘅援助嘅一啲一啲機會、一啲時間。其實如果由而家入，其實疫症一一二零二零年一月到而家都差唔多一年啦。咁如果你一路仲未有一個時間表嘅話，究竟幾時先真係？
好多謝阿容議員嘅提點啊！噉我哋喺宣傳方面咧，其實我哋係政制好積極咁做緊一係列嘅工作嘅。噉啊，到目前為止咧係少啲，不過咧喺我哋五月尾先至同誒政府誒商量到嗰個合作嗰個。
同埋強化我哋個網絡嘅安全性啊，我哋嘅私隱嘅要求啊等等。咁嚟緊咧，應該係一路一路噉樣會推出好多好多嘅誒呢啲盡量嘅機會。點解會一百五十個誒調解員同埋仲裁員咧？因為呢個成個scheme咧，佢係有規。
誒panel同埋呢上邊嘅第二咧，就係喺律師公會同埋大律師公會上邊，而佢哋唔係個個都想參與用噉樣嘅低廉嘅收入嘅scheme嘅噉，所以我哋係好多謝佢哋。誒嚟緊咧，我哋會專注呢個宣傳同埋擴大嗰個工作㗎啦，多謝。
誒多謝主席。誒見到咧，即係誒呢個計劃咧，E Prime咧就誒誒你哋個誒定位啊，希望發展成為International Law Tech Centre，噉就即係誒國際性嘅誒，應該唔係法律科技嘅中心。咁呢個我當然即係非常之支持啦。噉就。
誒對，即係香港誒定位作為國際級嘅國誒智慧城市咧，其實都係有好大嘅幫助。咁況且，即係仲裁對喺香港嚟講，一直我哋都係有有優勢嘅。噉我希望啊，即係有咗呢一個平台，同埋真係啊大量噉樣去誒宣傳同埋應用咧，係真係可以誒幫到本地。
誒嘅市民亦都可以幫到，即係業界，即係誒發展啦。咁噉就誒有誒即係誒一個即係有啲建議啦嚇。第一咧就係誒即係本地宣傳嗰度咧，頭先阿容海欣議員都有講到，就係話誒即係好多人可能都唔知道啊，即係用用用得即係好少啊。
咁咁呢一方面，我覺得都係即係，如果我哋唔係採呢度，可能我哋都唔知道。咁所以咧，亦都希望即係喺宣傳即係本地宣傳嗰度誒，大力去加啦。咁第二咧就係誒誒有咗呢個平台，真係希望即係喺誒區域發展上面都係做得更加好嘅。咁而家即係大家都即係眼眼看。
加入噉我亦都希望即係你哋都部署一下點樣向呢一個嘅誒即係誒誒平台咧去大力去推動誒即係香港呢一個嘅誒服務。噉啊另一方面咧就係其實誒誒發展誒lawtech咧都係大趨勢啊。咁呢個我想同即係誒我哋香港。
當政府官員講嘅啫，其實唔係淨係調解同埋仲裁呢啲嘅法律服務都應該行攞踢啊！噉我哋香港嘅法庭咧，就亦都應該即係積極噉樣去推行攞踢啦。噉就誒，例如我哋見到內地嘅互聯網個個法院咧發展都好迅速啊！誒，好多嘅一啲嘅誒，尤其網絡。
有關嘅一啲嘅誒案件咧，都可以喺網上邊去去誒去誒做，無論起訴啊，至到誒裁判啊、審案啊，都可以喺網上邊去做。噉就誒其他地方，加拿大、英國等等咧，都已經有啲網上嘅法庭啦。咁而家我哋見得到誒，一有疫情咧，我哋香港可能。
有有機會就出現停擺，連即係司法機構都停擺埋，噉就跟住就塞車啦。咁而家塞到不得了啊！咁所以咧，誒我哋明白，即係誒誒推動即係誒創新科技嘅應用咧，喺方方面面都係困難嘅。咁但係咧，喺香港嘅誒即係法庭。
使用科技咧，我就覺得都係真係落後啊！咁咪誒，我都希望即係司法機構誒，即係可唔可以誒誒，即係睇下今次即係呢個經驗啦。噉啊，律政司亦都可唔可以誒借呢一個經驗咧，就去同專司法機構去傾傾啊，點樣去推動司法機構咧係誒大？
到此。
有耳機。
鄧樂勤資深大律師。
啊，委員會啊，主席。
噉啊，首先咧，我哋等各位。
咁或者有冇邊位想回應啊？國議員？
啊！出席嘅人士咧，先安頓好先啊！
有啊，香港法律改革委員會、刑罪行檢討小組。
晚上，議員和成員，作為法律改革委員會的審查。
如果係咁咧，我哋就結束有關呢個議題嘅討論。噉啊，多謝曬大家今日出席呢一個嘅會議，好嘛？唔該曬，多謝主席。
另外咧，各位委員跟住嚟第四項，我哋就係有關性罪行檢討中嘅判刑及相關事項嘅諮詢文件。
啊！委員會嘅成員張大明先生，委員會成員包安迪先生，仲有就係小組委員會嘅秘書吳子軒女士，以及啊委員會嘅處理秘書長尹平少女士㗎。
係，丁博士。誒，或者我多謝各議員嘅意見啦。咁誒，當然我哋都會同誒醫保中心繼續傾下點可以加強呢啲宣傳，或者區域性我哋點樣可以做多多啲。噉啊，關於香港法庭嘅誒使用科技，我哋都會同司法機構保持溝通嘅。
好，歡迎大家出席今日嘅會議啊！噉啊，開始嘅時候咧，不如我首先請誒香港法律改革委員會嘅代表咧，先同各位委員係簡介文件，好嘛？噉係咪由邊位咧？係咪由啊啊戴樂勤先生大律師，定係由邊位去介紹文件？好，唔該曬啊，主席。
好，噉啊，阿個議員你係支持呢個建議㗎嘛？誒，我支持，係，我就誒希望可以再做得好啲嘅。好，另外容海欣議員，你剛才都係支持呢個建議㗎嘛？係支持。好，唔該曬。好啦，噉啊，睇下仲有冇其他嘅委員提問？如果冇嘅話咧，其實咧今日我聽到各位委員咧都係支持呢一個嘅建議嘅，好嘛？噉。
誒，可能可能大家請等一等啦，因為我哋要睇一睇咧相關嘅人士咧，係已經到咗我哋立法會未嘅。因為本身咧主席啊到咗啦，係咪啊？好啊。噉我哋都請我哋相關嘅人士咧，係先進入誒我哋嘅會議場地。今日出席嘅係包括。
呃。
this paper.
作為一個行政方案。
with the penalties for new offences.
with regard to our main recommendations, first of all.
with regard to offences recommended in the final report.
which has been in operation now since 2011.
and then reviews the sexual conviction record check scheme.
on sentencing and related matters and the review of sexual offences.
是第四，和最後一part of the overall review of substantive sexual offences.
The Sexual Offences Subcommittee, I'm pleased to present to you our consultation paper.
它 covers a review of the penalties for the offences that we have proposed in our earlier report.
propose to be set by reference to the penalties for the corresponding offences in respective overseas jurisdictions.
We've considered legislation not just locally, but also with a number of overseas common law jurisdictions.
它也 examines ways to reform and to consider ways to reform and improve treatment and rehabilitation of sex offenders in Hong Kong.
We are of the view that the current penalties, which apply to the existing offences of rape and incest, should continue to apply.
嗯。
自僱人員和志願者。
We also, in that respect, recommend that the government consider.
with regard to the treatment and rehabilitation of sex offenders.
但also taking local conditions into account.
within the correctional services department, should be maintained.
and that the government should extend the checking scheme to those areas.
before evaluating the need to make this a mandatory scheme.
這應該被延續到覆蓋，不只新僱員，但亦都係現有的僱員。
introducing an incentive scheme such as that which they have in England and Wales.
我們 Recommending that the current specialised treatment and rehabilitation programmes available on a voluntary basis.
And we would welcome any comments and suggestions, in particular, with regard to the checking scheme.
第三 aspect is the checking scheme for sexual offence records, and our recommendation remains as it has from the outset.
That really sums up the highlights of our recommendations. They are, of course, in a consultation paper intended to facilitate discussion.
The provision of specialised post-release supervision to discharge sex offenders under the existing statutory schemes in Hong Kong, we believe, should be maintained.
for sex offenders in prison institutions, in order to increase the motivation for receiving treatment and thereby achieving behavioural change.
邊位由邊位回應？
spent conditions convictions are not included.
whether this perhaps should be extended to include spent convictions.
That they are the remarks I'd like to make, Mr Cheung and Mr Pownall and myself.
which is a matter on which we'd like to consider the public responses before forming a recommendation, because of course at the moment.
And Miss Ng would be very pleased to answer any questions that you may have with regard to the contents of the paper.
好，唔該曬，阿Mr.鄧勤，噉啊，仲冇其他啊委員係需要補充啊？如果冇嘅話咧，我哋而家不如畀我哋嘅議員咧係提問。咁首先咧，請啊嗰位範議員。
誒多謝主席。但係我基本上面咧，即係支持，即係要修改呢個性罪行嘅，因為誒事實咧，即係有好多法例咧都係十分之落後噉就誒。我哋立法會其實都討論咗好多次，咁所以我認為咧誒，即係今次法改委對好多我哋之前提出嘅一啲嘅意見咧，其實都誒有關注到嘅。噉就誒啊，就住因為民。
文件內容比較複雜咧，噉我都會繼續去誒諮詢誒誒唔同團體嘅嘅一啲意見，遲啲會再作詳細嘅一個嘅誒回應。咁但係有幾個問題咧，我今日都想問一問法改委嘅委員嘅。第一咧就係誒法改會建議咧，就規任同埋未經同意下拍攝羣體嘅刑期咧，最高係監禁兩年。咁
噉就嗯，但係咧就建議呢個誒露體行為咧，就誒即係建議較重嘅五年監禁期啦。咁呢個咧誒即係誒我哋覺得好誒比較奇怪嘅，因為誒我哋相信咧就係誒就住誒我哋嘅誒接觸受害人經驗咧，其實誒係虧淫同埋未。
已經即係同以下羣體啊嗰個對受害人嗰個影響啦，誒嗰個誒即係恐恐懼啊、震驚同埋厭惡嗰個程度咧，其實係比誒即係誒露骸啦嚇，誒即係性露體咧，其實係可能即係更加嚴重嘅。咁但係咧一個就誒最高。
罰咧就誒，即係建議係兩年；一個就建議係五年。噉我哋就覺得兩年咧係誒未能夠反映相關罪行嗰個誒嗰個誒普遍性啦，嗰個侵擾性啦，同埋冇足夠嘅阻嚇力。因為咧，而家我哋誒成日即係接觸到嘅咧，亦都香港見到嘅數字咧，其實就喺嗰個。
未經同意啊！拍攝羣體嗰個偷拍嗰個行為咧，其實係嚴峻嘅。噉就啊，而家差唔多每天都係發生。咁喺咁嚴重嘅情形底下咧，如果冇有足夠阻嚇力嘅誒懲處嘅話咧，其實咧就誒誒呢個修改我就會好失望啦嚇。咁呢個係我第一條問題。好唔該曬。
啊，係啊，張達明先生係誒，多謝啊，郭議員嗰個誒對我哋過往嘅工作嘅支持啦，同埋個提問啦。咁當然我都要誒講清楚咧，就我哋今次出呢一份嘅係諮詢文件嚟嘅。噉我哋會誒一路會諮詢公眾，噉啊，所以變咗。
做咧喺呢個階段咧，就法律改革委員會咧就未有一個最終嘅意見咧，就話就翻嗰個嘅即係所謂我哋唔同罪行嗰個嘅懲處咧，誒最高刑罰係幾多咧？我哋未有最終嘅結論。我哋想聽唔同嘅意見，議員嘅意見內，當然我。
我哋會就去考慮嘅。不過可能咧，我就喺呢個階段咧，主要咧就想咧就係去解釋翻我哋初步建議嗰嗰啲嘅考慮。噉就等誒社會各界或者議員咧去畀意見嘅時候咧，可以喺有一個叫做informed basis，有有基礎之下咧。
嗰個性質係唔同嘅。
睇得好清楚，但係誒就住即係窺入同埋未經同意拍攝裙底咧，其實喺香港係一個非常之普遍嘅誒罪行。咁所以我仍然都係認為咧，增加呢個刑責咧係會加強到呢個阻嚇力嘅。咁呢個希望誒即係法會都可以參考。主席，我有下輪嘅問題。
影低咗，噉我呢個呢個刑期嘅嘅反應該要反映佢嘅嚴重性，應該可以做得到嘅。噉啊，尤其是窺淫啦，更加係啦，的士上面響一啲公眾場所入邊，或者私人場所入邊，點樣先至窺淫咧？咁其實個釐定咧，應該比公眾司達清更加清楚。
可以畀意見我哋啦。噉就誒，首先咧就誒，我哋喺個報告書裏面咧都有解釋到，就係誒窺淫罪同埋未經同意嚇偷拍裙底咧。我哋由一點四零段到到一點四三段咧，就係有解釋翻我哋誒點解會建議。
係最高刑罰兩年啦，即係簡單嚟講咧，其實咧就我哋係誒都係，因為有呢兩個罪行咧，都幾大程度上咧係參考翻即係英國相關嘅法令啦。咁而嗰個喺英國嗰度咧，佢哋個最高刑罰咧同樣係兩年啦。噉就而亦。
都參考翻本地嘅情況咧，我哋睇翻咧一個係可能誒嚴重程度有一啲相近類似嘅情況咧，就係遊蕩罪嗰度咧。噉我哋都點出咧，就現行嚟講係都係最穎罰兩兩兩年嘅。咁呢個係我哋即係提出初步建議嘅考慮點嚟嘅。噉就至。
至於性露體罪咧，點解話啊係五年咧？好似係唔係誒誒，即係會好似唔合理個比例咧？咁呢個亦都希望去解釋翻咧，就我哋定立呢個性露體罪咧，就同現行咧喺公眾地方即係所謂裸露身體即係成咧。
啊！咁因為性奴體罪嘅特別嘅地方咧，其實咧係第一嚟講個元素係唔同嘅，一定要係有一個即係所謂特定嘅受害人嘅目標嘅噉，即係嗰個係針對一個正式嘅性罪行係噉。而嗰個研究發現，無論從我哋睇翻海外嘅研究啊。
其他研究咧，去睇到咧，其實若果係做呢啲行為嘅人咧，其實咧都有幾大嘅風險咧。若果唔去阻止嘅時候咧，佢哋可能會犯一啲更加嚴重嘅性罪行，即係對於個受害人咧，佢哋會跟進佢哋。咁所以咧，呢個性奴體罪咧。
其實係一個比較嚴重嘅罪行咧，咁所以我哋都係因為參考即係誒，即係蘇格蘭法令去制制定嘅，咁當地都係五年嘅。咁呢個就係解釋翻我哋嘅初步嘅考慮，但係我哋歡迎任何嘅意見嘅。係主席啊，呢呢度嘅初步回應咧就係誒，即係明白係參考咗外國嘅經驗嘅，你都成。
好啊，跟住容海欣議員，主席，誒，我都感謝咧。今次誒法改會咧，就誒就於呢個性罪行係做咗一個非常詳盡嘅資訊文件嘅。噉我亦都留意到咧，而家影裙底啦，即係亦都有一個新嘅罪行咧，就係未經同意下拍攝裙底。噉我覺得呢個係需要，同埋我都同意阿郭佩凡議員講嘅個加。
監禁年期咧最高係兩年，我都係偏偏低嘅。即係點解同其他誒聖露體有五年啊？咁其實你拍攝裙底個嚴重性都好都好犀利嘅喎！你係侵佔侵侵佔緊人哋嘅一啲嘅權利，佢哋自己嘅誒私隱嘅部位，亦都係冇冇經同意噉樣畀人。
咁另外一點咧，我都關注翻性罪行嘅治療同埋治身。咁亦都留意到咧個數字上咧，雖然而家已經唔係咁update啦。最新二零一六年噉，當然而家已經四年後啦，二零二零年都想知道誒而家嘅再犯性罪行個個trend個個個個情況係點樣？而家最新嘅情況係點樣？
was that.
係，跟住仲有個阿Mr. Paul。
Yes, thank you for the question.
I think the points with regard to
但the the magistrates who deal with these offences
Currently, as I think members know.
The overview here, if if I can move on at a at a tangent, is that.
perhaps I could answer the first part of the question and then hand over to Mr. Parnell with regard to the recidivism point.
如果一 prison sentence is passed, it's normally in the area of six months or so maximum. So
It's very difficult to force a person to have therapy for sexual offences or any other psychiatric illness, and so.
I think anything beyond two years is unlikely to have any greater effect than the terms being meted out by the courts at the moment.
That said, we're quite happy to listen to what members have said today, and also listen to the views of the consultation process, and be happy to look at this aspect again.
The appropriate sentences for upskirt photography and voyeurism. These are reasonable points, and one of the reasons that this paper exists is that we want to put the matter out for public consultation.
Offenders who participate in this sort of behaviour are charged under, I think it's the theft ordinance. It's a really weird way to approach it, obtaining the use of a computer by with a dishonest intent.
會唔會係嚇驚我哋成身身為家長嘅嘅嘅嘅問題？噉啊，所以我都都想問翻有關於呢方面啲，係咪係咪冇係咪冇做到，或者咩關注係冇做到呢方面嘅研究？唔該。好，邊位回應？
That is an area that we could ask Dr Low and the Dr Ho rather and the the CSD to look at further. It certainly has been quite difficult to obtain the relevant updated statistics for this. The point that we were essentially making here.
就咁睇翻由二零一三年至二零一六一六年咧，其實再犯性狀係上升嘅趨勢，由五點二去到六點九。噉我亦都擔心而家由二零去到二零二零年咧，其實個情況係咪更加嚴重？亦都留意到咧呢一個嘅報告咧係多數關於係關注響在囚人士。
嘅文嘅嘅情況，但係就冇冇冇乜篇幅，就係講誒冇唔係在囚，即係佢哋冇畀人拉坐監嘅，可能係罰錢，可能係感化，有其他嘅情況下，咁都可能係有係牽涉一啲性罪行㗎嘛。咁嗰啲人嘅重犯嘅即係再犯嘅機會係咪大咧？
係咪細咧？咁有冇呢方面嘅數據咧？點解今次喺呢個諮詢文件度冇呢方面嘅數據或者資料？係咪係咪係咪淨係會關注再囚罪犯嘅再犯風險咧？其實我哋都擔心其他唔係再囚嘅性罪犯都可能有從犯嘅機會嘅喎，嗰度可能係一個非常大、非常大嘅數。
位喺呢一方面，誒，可唔可以解釋一下點解你哋認為唔需要？
pay for the work that they do, because it does appear that if we can get people to do this therapy voluntarily, it would be a tremendous protection for the public.
That is why we're not recommending having any compulsory treatment for sexual offenders, because we simply don't think it would work. They could simply pretend to be having the therapy. So that's why we were taking.
性罪犯，佢哋有冇一個從犯嘅機會大唔大？噉我哋點樣可以防止佢哋再從犯？噉我呢個亦都係保護我哋女性、保護我哋誒成個社會嘅其他人、保護兒童嘅一個最緊要、最關嘅一個重點嚟嘅。唔該。好，唔該。
just on the statistics that we do have up to four years ago, we thought the the most sensible overview is to try and provide some incentives to the prisoners to take this therapy and to take it seriously, and that's where we come in later in the report saying we can incentivise them with extra visits, perhaps extra.
所以主席呢條其實有一個空漏空喺度嘅，即係如果你話冇需要，根本一路都冇呢一個嘅服務，唔會跟進翻佢哋而家嘅情況。噉我哋永遠都唔知道誒一啲非在囚嘅。
好，跟住落嚟，啊，嗰位環議員再有提問。係啊，誒，多謝主席。誒，我想講一講關於嗰個性罪行定罪記錄查核機制嗰方面咧。噉就我見到法改委即係誒研究完之後咧，佢哋嘅建議咧就係暫不建議嚇將呢個查核機制咧成為強制機制。噉就。
誒，我歡迎佢哋講話，即係放寬、即係擴寬嗰個誒機制嘅。咁但係誒唔係強制查核咧，我就覺得誒不合理嘅。誒，亦都即係覺得要表示關注。咁因為大家都知道，即係誒而家嗰個機制咧就係查即係新入職嘅員工啊嘛。噉就亦都唔係強制。
係即係voluntary，即係你想查查唔使查唔查咁誒，我就覺得呢個係誒冇即係對對嗰個保護係不足夠咁誒。第二咧就係誒而家建議誒即係開放畀誒機構，但係就冇建議開放畀家長啦。噉我記得我哋喺誒立法。
會唔同嘅會議裏邊咧，都即係幾次都提到呢件事嘅時候咧，誒好多家長都向我即係誒作出要求，就係話，因為而家事實有好多家長咧係會聘用呢個私人補習老師嘅，咁誒而如果唔畀家長去誒查嘅話咧，其實就係誒任由即係子女喺屋企裏邊啦嚇。
獨自可能獨自啦，面對可能觸犯個性罪行嘅人為私人保授老師咧，呢個其實都幾荒謬啊！噉就所以誒，我就會第一，我會誒建議就係誒一個強制機制啦，為咗保護我哋嘅兒童。第二咧，就係誒應該將嗰個誒查核權咧開放畀家長，咁睇下發覺。
啊！阿張大明先生，係誒，嘗試回答兩個問題啦。先答第二個問題先啦，就關於家長去查冊嗰度咧。其實我哋嗰個建議基本上都有呢個方向嘅。咁事實上咧，我哋呢個建議咧係二零一零年十年前咧就已經提出咗，即係主要咧個做法咧就係話咧，我哋嗰條建議咧。
其實應該包括埋啲自僱人士，即係譬如講到啲補習老師啊成噉樣咁誒。咁嗰個運作嘅方法咧，就唔係話每個家長自己去查，而係話咧，若果一個人譬如佢要去做私人補習老師嘅，咁個家長請佢嘅時候咧，可以要求佢嗱，你咧就要去申請呢樣。
樣嘢噉，我先至請你嘅噉，你咧就畀一個所謂個密碼或者畀個證我噉，我可以喺嗰個嘅資訊系統嘅check度咧，你有冇呢個過往嘅性罪行咁？所以我哋個建議咧，十年前咧，我哋已經係噉樣建議噉，就一個咧就係似乎係行政部門即係政府咧，佢暫時未落實我哋十年。
動力咧差唔多，你每個人都會做嘅時候咧，亦都未必需要用法律去強強制咯。
咧係會跟進，好嘛？噉啊，我哋呢個誒項目咧就討論到呢一度結束，噉啊，多謝曬大家。
好，第五項其他事項，咁睇下大家冇其他事項。如果冇嘅話咧，噉我宣佈今日會議結束啦。好，多謝曬各位嘅議員。
兒童係非常之重要嘅，主席，我希望即係你可以加一個誒，即係議題，讓我哋嚟緊盡快可以討論。好，收到。噉啊，睇下仲有冇其他議員提問。
年前嘅建議，咁所以我哋咧今次樣報告咧，我哋再睇翻個情況咧，噉我哋維持翻我哋原本嘅嗰時嘅建議咧，就希望就當局可以盡快落實一啲我哋十年前已經建議咗，但係仲未曾擴展嘅情況。當然我哋亦都體會到，可能政府當局都喺資源問題啦方面咧。
噉佢哋即係個有個考慮意思，佢未能夠完全落實我哋早前嘅建議。咁但係當然資源問題咧，就可能咧就唔係我哋法會可以處理㗎啦。反而立法會議員咧，可能可以敦促當局去做啦。咁亦都答翻第一個問題咧，亦都係正正咧，因為我哋十年前好多嘅建議咧。
咧都未做到全面落實咧，所以好多嘅成效啊，好多嘅情況咧都未可以係即係有效評估。噉我哋認為咧喺呢個階段咧，就若果係話已經建議係要強制咧，就似乎啊未係一個適當嘅時間。因為特別如果強制嘅時候咧，要考慮好多嘅因素。
因為咧，你強制嘅時候咧，你要定埋罰則嘅。即係如果你唔去做嘅時候，你點樣罰嗰啲人咧？點樣去成咧？噉你等等呢啲嘅源嘅情況，同埋你強制嘅時候咧，亦都涉及到即係嗰個資源啊，邊個畀錢咧？即係成咧？其實會有比較多其他嘅即係所謂複雜嘅問題。噉我哋個。
簡單嚟講咧，覺得因為我哋十年嘅建議都未全面落實咧，我哋希望全面落實咗之後咧，當局可以不時去檢討翻係唔係應該係需要做到強制，即係特別如果全面落實嘅時候，亦都睇下究竟個社會咧會唔會都根本自願性質之下咧，大家都會做嘅時候咧，咁嗰個所謂市場。
嗯，明白。誒，主席啊，所以如果係噉嘅話咧，即係個問題並唔係喺法改委嗰度，即係法改委，即係我可唔可以理解咧？就係法改委即係話暫不建議啊，即係成為強制機制咧，只不過係因為政府未落實啦，咁未全面落實嘅佢哋嘅建議同埋行政機關咧，其實就即係未做嘢。噉我。
我諗喺呢一方面，主席，我會建議我哋即係誒就住呢一條啊，即係性罪行名冊呢一個查核機制咧，即係另外開一個議題咧，就請政府啊嚟同我哋傾一傾，即係盡快完善嗰個立法，因為我相信即係已經有咗呢個機制咁耐，但係我哋見到其實問題仍然係出現，咁點解唔？
進一步完善誒機制咧，咁而法改委之前提出嘅建議同埋我哋誒立法會議員同埋市民嘅建議咧，其實都十分之清晰，我睇唔到有爭議嘅地方。咁所以嚇嗰個誒查核機制嘅，即係誒誒，即係更加即係做得好咧，我相信係對保護我哋嘅小朋友同。
啊！如果冇嘅話咧，噉我今日咧就我哋嘅討論一就到呢一度結束。噉啊，我多謝各位法改會嘅主席同埋成員咧嚟到，讓我哋嘅議員更加清晰瞭解呢一個諮詢嘅建議，亦都希望你哋能夠備悉啊，我哋嘅議員嘅意見，好嘛？我諗我哋嘅議員咧，亦都今日瞭解咗之後咧，亦都會向即係其他相關嘅政策部門。